Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/wctype/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: iswalnum - test for alphanumeric wide character
ja: iswalnum - 英数字ワイド文字かどうかを調べる

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The B<iswalnum>() function is the wide-character equivalent of the B<isalnum>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "alnum".
ja: B<iswalnum>() 関数は、 B<isalnum>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、 I<wc> がワイド文字クラス "alnum" に属するワイド文字かどうかを調べる。

source: The wide-character class "alnum" is a subclass of the wide-character class "graph", and therefore also a subclass of the wide-character class "print".
ja: ワイド文字クラス "alnum" は、ワイド文字クラス "graph" のサブクラスであ り、したがってワイド文字クラス "print" のサブクラスでもある。

source: Being a subclass of the wide-character class "print", the wide-character class "alnum" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字クラス "print" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "alnum" はワイド文字クラス "cntrl" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "graph", the wide-character class "alnum" is disjoint from the wide-character class "space" and its subclass "blank".
ja: ワイド文字クラス "graph" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "alnum" はワイド文字クラス "space" とそのサブクラスである "blank" と共通 部分を持たない。

source: The wide-character class "alnum" is disjoint from the wide-character class "punct".
ja: ワイド文字クラス "alnum" は、ワイド文字クラス "punct" と共通部分を持たない。

source: The wide-character class "alnum" is the union of the wide-character classes "alpha" and "digit". As such, it also contains the wide-character class "xdigit".
ja: ワイド文字クラス "alnum" は、ワイド文字クラス "alpha" と "digit" の和 集合である。したがって、このクラスはワイド文字クラス "xdigit" も含む。

source: The wide-character class "alnum" always contains at least the letters \(aqA\(aq to \(aqZ\(aq, \(aqa\(aq to \(aqz\(aq and the digits \(aq0\(aq to \(aq9\(aq.
ja: ワイド文字クラス "alnum" は、少なくとも \(aqA\(aq から \(aqZ\(aq, \(aqa\(aq から \(aqz\(aq までの文字と \(aq0\(aq から \(aq9\(aq までの数字を 常に含む。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: The B<iswalnum>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "alnum". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswalnum>() 関数は、I<wc> が文字クラス "alnum" に属するワイド文字 ならば 0 でない値を返す。それ以外の場合には 0 を返す。

source: ATTRIBUTES
ja: 属性

source: For an explanation of the terms used in this section, see B<attributes>(7).
ja: この節で使用されている用語の説明については、 B<attributes>(7) を参照。

source: Interface
ja: インターフェース

source: Attribute
ja: 属性

source: Value
ja: 値

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: NOTES
ja: 注意

source: The behavior of B<iswalnum>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswalnum>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: This page is part of release 5.10 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, information about reporting bugs, and the latest version of this page, can be found at \%https://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux I<man-pages> プロジェクトのリリース 5.10 の一部である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は \%https://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: iswalpha - test for alphabetic wide character
ja: iswalpha - 英字ワイド文字かどうかを調べる

source: The B<iswalpha>() function is the wide-character equivalent of the B<isalpha>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "alpha".
ja: B<iswalpha>() 関数は B<isalpha>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は I<wc> がワイド文字クラス "alpha" に属するワイド文字かどうかを調べる。

source: The wide-character class "alpha" is a subclass of the wide-character class "alnum", and therefore also a subclass of the wide-character class "graph" and of the wide-character class "print".
ja: ワイド文字クラス "alpha" は、ワイド文字クラス "alnum" のサブクラスであ る。したがって、ワイド文字クラス "graph" とワイド文字クラス "print" の サブクラスでもある。

source: Being a subclass of the wide-character class "print", the wide-character class "alpha" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字クラス "print" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "alpha" はワイド文字クラス "cntrl" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "graph", the wide-character class "alpha" is disjoint from the wide-character class "space" and its subclass "blank".
ja: ワイド文字クラス "graph" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "alpha" はワイド文字クラス "space" とそのサブクラスである "blank" と共通 部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "alnum", the wide-character class "alpha" is disjoint from the wide-character class "punct".
ja: ワイド文字クラス "alnum" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "alpha" はワイド文字クラス "punct" と共通部分を持たない。

source: The wide-character class "alpha" is disjoint from the wide-character class "digit".
ja: ワイド文字クラス "alpha" は、ワイド文字クラス "digit" と共通部分を持たない。

source: The wide-character class "alpha" contains the wide-character classes "upper" and "lower".
ja: ワイド文字クラス "alpha" は、ワイド文字クラス "upper" と "lower" を含 む。

source: The wide-character class "alpha" always contains at least the letters \(aqA\(aq to \(aqZ\(aq and \(aqa\(aq to \(aqz\(aq.
ja: ワイド文字クラス "alpha" は、少なくとも \(aqA\(aq から \(aqZ\(aq, \(aqa\(aq から \(aqz\(aq までの文字を常に含む。

source: The B<iswalpha>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "alpha". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswalpha>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "alpha" に属する ワイド文字ならば 0 でない値を返す。それ以外の場合には 0 を返す。

source: The behavior of B<iswalpha>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswalpha>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswblank - test for whitespace wide character
ja: iswblank - 空白ワイド文字かどうかを調べる

source: Feature Test Macro Requirements for glibc (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc 向けの機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: The B<iswblank>() function is the wide-character equivalent of the B<isblank>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "blank".
ja: B<iswblank>() 関数は、 B<isblank>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "blank" に属するワイド文字かど うかを調べる。

source: The wide-character class "blank" is a subclass of the wide-character class "space".
ja: ワイド文字クラス "blank" はワイド文字クラス "space" のサブクラスである。

source: Being a subclass of the wide-character class "space", the wide-character class "blank" is disjoint from the wide-character class "graph" and therefore also disjoint from its subclasses "alnum", "alpha", "upper", "lower", "digit", "xdigit", "punct".
ja: ワイド文字クラス "space" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "blank" はワイド文字クラス "graph" とは共通部分を持たず、したがってそのサブクラス である "alnum", "alpha", "upper", "lower", "digit", "xdigit", "punct" とも共通部分を持たない。

source: The wide-character class "blank" always contains at least the space character and the control character \(aq\et\(aq.
ja: ワイド文字クラス "blank" は、少なくとも空白文字と制御文字 \(aq\et\(aq を常に 含む。

source: The B<iswblank>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "blank". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswblank>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "blank" に属する ワイド文字ならば 0 でない値を返す。それ以外の場合には 0 を返す。

source: The behavior of B<iswblank>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswblank>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswcntrl - test for control wide character
ja: iswcntrl - ワイド制御文字かどうかを調べる

source: The B<iswcntrl>() function is the wide-character equivalent of the B<iscntrl>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "cntrl".
ja: B<iswcntrl>() 関数は、 B<iscntrl>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "cntrl" に属するワイド文字かど うかを調べる。

source: The wide-character class "cntrl" is disjoint from the wide-character class "print" and therefore also disjoint from its subclasses "graph", "alpha", "upper", "lower", "digit", "xdigit", "punct".
ja: ワイド文字クラス "cntrl" はワイド文字クラス "print" とは共通部分を持た ず、したがってそのサブクラスである "graph", "alpha", "upper", "lower", "digit", "xdigit", "punct" とも共通部分を持たない。

source: For an unsigned char I<c>, I<iscntrl(c)> implies I<iswcntrl(btowc(c))>, but not vice versa.
ja: unsigned char 型である I<c> に対しては、I<iscntrl(c)> は暗黙的に I<iswcntrl(btowc(c))> を行う。

source: The B<iswcntrl>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "cntrl". Otherwise, it returns zero.
ja: 関数 B<iswcntrl>() は、I<wc> がワイド文字クラス "cntrl" に属する ワイド文字ならば 0 でない値を返す。そうでない場合には 0 を返す。

source: The behavior of B<iswcntrl>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswcntrl>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswctype - wide-character classification
ja: iswctype - ワイド文字の分類

source: If I<wc> is a wide character having the character property designated by I<desc> (or in other words: belongs to the character class designated by I<desc>), the B<iswctype>() function returns nonzero. Otherwise, it returns zero. If I<wc> is B<WEOF>, zero is returned.
ja: I<wc> が I<desc> で指示された文字属性を持つ (言い換えると、I<desc> で指示 された文字クラスに属する) ワイド文字ならば、 B<iswctype>() 関数は 0 で ない値を返す。それ以外の場合にはこの関数は 0 を返す。I<wc> が B<WEOF> ならば 0 が返される。

source: I<desc> must be a character property descriptor returned by the B<wctype>(3) function.
ja: I<desc> は B<wctype>(3) 関数が返す文字属性指示子でなければならない。

source: The B<iswctype>() function returns nonzero if the I<wc> has the designated property. Otherwise, it returns 0.
ja: B<iswctype>() 関数は、I<wc> が指示された属性を持つならば 0 でない 値を返す。そうでなければ 0 を返す。

source: The behavior of B<iswctype>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswctype>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswdigit - test for decimal digit wide character
ja: iswdigit - 数字ワイド文字であるかどうかを調べる

source: The B<iswdigit>() function is the wide-character equivalent of the B<isdigit>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "digit".
ja: B<iswdigit>() 関数は、 B<isdigit>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "digit" に属するワイド文字かど うかを調べる。

source: The wide-character class "digit" is a subclass of the wide-character class "xdigit", and therefore also a subclass of the wide-character class "alnum", of the wide-character class "graph" and of the wide-character class "print".
ja: ワイド文字クラス "digit" はワイド文字クラス "xdigit" のサブクラスであ る。したがってワイド文字クラス "alnum" や、その親クラスである "graph", さらにその親クラスである "print" のサブクラスでもある。

source: Being a subclass of the wide character class "print", the wide-character class "digit" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字クラス "print" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "digit" はワイド文字クラス "cntrl" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "graph", the wide-character class "digit" is disjoint from the wide-character class "space" and its subclass "blank".
ja: ワイド文字クラス "graph" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "digit" はワイド文字クラス "space" とそのサブクラスである "blank" と共通 部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "alnum", the wide-character class "digit" is disjoint from the wide-character class "punct".
ja: ワイド文字クラス "alnum" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "digit" はワイド文字クラス "punct" と共通部分を持たない。

source: The wide-character class "digit" is disjoint from the wide-character class "alpha" and therefore also disjoint from its subclasses "lower", "upper".
ja: ワイド文字クラス "digit" は、ワイド文字クラス "alpha" と共通部分を持た ない。したがって、そのサブクラスである "lower", "upper" とも共通部分を 持たない。

source: The wide-character class "digit" always contains exactly the digits \(aq0\(aq to \(aq9\(aq.
ja: ワイド文字クラス "digit" は必ず、\(aq0\(aq から \(aq9\(aq までの 数字だけからなる。

source: The B<iswdigit>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "digit". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswdigit>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "digit" に属するワ イド文字ならば 0 でない値を返す。それ以外の場合には 0 を返す。

source: The behavior of B<iswdigit>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswdigit>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswgraph - test for graphic wide character
ja: iswgraph - グラフィックワイド文字かどうかを調べる

source: The B<iswgraph>() function is the wide-character equivalent of the B<isgraph>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "graph".
ja: B<iswgraph>() 関数は、 B<isgraph>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "graph" に属するワイド文字かど うかを調べる。

source: The wide-character class "graph" is a subclass of the wide-character class "print".
ja: ワイド文字クラス "graph" は、ワイド文字クラス "space" と共通部分を持た ない。したがって、そのサブクラスである "blank" とも共通部分を 持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "print", the wide-character class "graph" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字クラス "graph" は、ワイド文字クラス "print" のサブクラスであ る。

source: The wide-character class "graph" is disjoint from the wide-character class "space" and therefore also disjoint from its subclass "blank".
ja: ワイド文字クラス "print" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "graph" はワイド文字クラス "cntrl" とは共通部分を持たない。

source: The wide-character class "graph" contains all the wide characters from the wide-character class "print" except the space character. It therefore contains the wide-character classes "alnum" and "punct".
ja: ワイド文字クラス "graph" は、ワイド文字クラス "print" に属する文字のう ち空白文字を除く全てのワイド文字を含んでいる。したがって、 ワイド文字クラス "graph" にはワイド文字クラス "almun" と "punct" が含 まれる。

source: The B<iswgraph>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "graph". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswgraph>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "graph" に属するワ イド文字ならば 0 でない値を返す。そうでなければ 0 を返す。

source: The behavior of B<iswgraph>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswgraph>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswlower - test for lowercase wide character
ja: iswlower - 小文字ワイド文字かどうかを調べる

source: The B<iswlower>() function is the wide-character equivalent of the B<islower>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "lower".
ja: B<iswlower>() 関数は、 B<islower>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "lower" に属するワイド文字かどうかを 調べる。

source: The wide-character class "lower" is a subclass of the wide-character class "alpha", and therefore also a subclass of the wide-character class "alnum", of the wide-character class "graph" and of the wide-character class "print".
ja: ワイド文字クラス "lower" はワイド文字クラス "alpha" のサブクラスであり、 したがってワイド文字クラス "alnum" とその親クラスである "graph", さらに その親クラスである "print" のサブクラスでもある。

source: Being a subclass of the wide-character class "print", the wide-character class "lower" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字クラス "print" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "lower" はワイド文字クラス "cntrl" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "graph", the wide-character class "lower" is disjoint from the wide-character class "space" and its subclass "blank".
ja: ワイド文字クラス "graph" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "lower" はワイド文字クラス "space" とそのサブクラスである "blank" と共通 部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "alnum", the wide-character class "lower" is disjoint from the wide-character class "punct".
ja: ワイド文字クラス "alnum" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "lower" はワイド文字クラス "punct" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "alpha", the wide-character class "lower" is disjoint from the wide-character class "digit".
ja: ワイド文字クラス "alpha" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "lower" はワイド文字クラス "digit" と共通部分を持たない。

source: The wide-character class "lower" contains at least those characters I<wc> which are equal to I<towlower(wc)> and different from I<towupper(wc)>.
ja: ワイド文字クラス "lower" は少なくとも、I<wc> と I<towlower(wc)> が等しくなり、かつ I<towupper(wc)> と異なるような文字を含む。

source: The wide-character class "lower" always contains at least the letters \(aqa\(aq to \(aqz\(aq.
ja: ワイド文字クラス "lower" は少なくとも \(aqa\(aq から \(aqz\(aq を必ず含む。

source: The B<iswlower>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "lower". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswlower>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "lower" に属するワ イド文字ならば 0 でない値を返す。そうでなければ 0 を返す。

source: The behavior of B<iswlower>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswlower>() の動作は現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: This function is not very appropriate for dealing with Unicode characters, because Unicode knows about three cases: upper, lower and title case.
ja: この関数で Unicode 文字を扱うのはあまり適切でない。 なぜなら、Unicode には、大文字 (upper case)・小文字 (lower case)・ タイトル文字 (title case) という 3 つの "case" が含まれているからである。

source: iswprint - test for printing wide character
ja: iswprint - 印字可能ワイド文字かどうかを調べる

source: The B<iswprint>() function is the wide-character equivalent of the B<isprint>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "print".
ja: B<iswprint>() 関数は、 B<isprint>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "print" に属するワイド文字かど うかを調べる。

source: The wide-character class "print" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字クラス "print" は、ワイド文字クラス "cntrl" と共通部分を持た ない。

source: The wide-character class "print" contains the wide-character class "graph".
ja: ワイド文字クラス "print" は、ワイド文字クラス "graph" を含む。

source: The B<iswprint>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "print". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswprint>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "print" に属するワ イド文字ならば 0 でない値を返す。そうでなければ 0 を返す。

source: The behavior of B<iswprint>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswprint>() の動作は現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswpunct - test for punctuation or symbolic wide character
ja: iswpunct - 句読点・記号ワイド文字かどうかを調べる

source: The B<iswpunct>() function is the wide-character equivalent of the B<ispunct>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "punct".
ja: B<iswpunct>() 関数は、 B<ispunct>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "punct" に属するワイド文字かど うかを調べる。

source: The wide-character class "punct" is a subclass of the wide-character class "graph", and therefore also a subclass of the wide-character class "print".
ja: ワイド文字クラス "punct" はワイド文字クラス "graph" のサブクラスである。 したがって、ワイド文字クラス "print" のサブクラスでもある。

source: The wide-character class "punct" is disjoint from the wide-character class "alnum" and therefore also disjoint from its subclasses "alpha", "upper", "lower", "digit", "xdigit".
ja: ワイド文字クラス "punct" はワイド文字クラス "alnum" と共通部分を持たな い。したがって、そのサブクラスである "alpha", "upper", "lower", "digit", "xdigit" とも共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "print", the wide-character class "punct" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字 "print" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "punct" は ワイド文字クラス "cntrl" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "graph", the wide-character class "punct" is disjoint from the wide-character class "space" and its subclass "blank".
ja: ワイド文字クラス "graph" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "punct" はワイド文字クラス "space" とそのサブクラスである "blank" と共通 部分を持たない。

source: The B<iswpunct>() function returns nonzero if I<wc> is a wide-character belonging to the wide-character class "punct". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswpunct>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "punct" に属する ワイド文字ならば 0 でない値を返す。そうでなければ 0 を返す。

source: The behavior of B<iswpunct>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswpunct>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: This function's name is a misnomer when dealing with Unicode characters, because the wide-character class "punct" contains both punctuation characters and symbol (math, currency, etc.) characters.
ja: この関数の名前は Unicode 文字を扱う際には正しくない。なぜなら、ワイド 文字クラス "punct" は句読点文字と記号文字(数学記号、貨幣記号など)の両 方を含むからである。

source: iswspace - test for whitespace wide character
ja: iswspace - 空白ワイド文字かどうかを調べる

source: The B<iswspace>() function is the wide-character equivalent of the B<isspace>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "space".
ja: B<iswspace>() 関数は、 B<isspace>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "space" に属するワイド文字かど うかを調べる。

source: The wide-character class "space" is disjoint from the wide-character class "graph" and therefore also disjoint from its subclasses "alnum", "alpha", "upper", "lower", "digit", "xdigit", "punct".
ja: ワイド文字クラス "space" はワイド文字クラス "graph" と共通部分を持たない。 したがって、そのサブクラスである "alnum", "alpha", "upper", "lower", "digit", "xdigit", "punct" とも共通部分を持たない。

source: The wide-character class "space" contains the wide-character class "blank".
ja: ワイド文字クラス "space" はワイド文字クラス "blank" を含む。

source: The wide-character class "space" always contains at least the space character and the control characters \(aq\ef\(aq, \(aq\en\(aq, \(aq\er\(aq, \(aq\et\(aq, \(aq\ev\(aq.
ja: ワイド文字クラス "space" は少なくとも、空白文字および制御文字 \(aq\ef\(aq, \(aq\en\(aq, \(aq\er\(aq, \(aq\et\(aq, \(aq\ev\(aq を必ず含む。

source: The B<iswspace>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "space". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswspace>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "space" に含まれる ならば 0 でない値を返す。そうでなければ 0 を返す。

source: The behavior of B<iswspace>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswspace>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswupper - test for uppercase wide character
ja: iswupper - 大文字ワイド文字かどうかを調べる

source: The B<iswupper>() function is the wide-character equivalent of the B<isupper>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "upper".
ja: B<iswupper>() 関数は、 B<isupper>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "upper" に属するワイド文字かど うかを調べる。

source: The wide-character class "upper" is a subclass of the wide-character class "alpha", and therefore also a subclass of the wide-character class "alnum", of the wide-character class "graph" and of the wide-character class "print".
ja: ワイド文字クラス "upper" はワイド文字クラス "alpha" のサブクラスであり、 したがってワイド文字クラス "alnum" とその親クラスである "graph", さらに その親クラスである "print" のサブクラスでもある。

source: Being a subclass of the wide-character class "print", the wide-character class "upper" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字クラス "print" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "upper" はワイド文字クラス "cntrl" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "graph", the wide-character class "upper" is disjoint from the wide-character class "space" and its subclass "blank".
ja: ワイド文字クラス "graph" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "upper" はワイド文字クラス "space" とそのサブクラスである "blank" と共通 部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "alnum", the wide-character class "upper" is disjoint from the wide-character class "punct".
ja: ワイド文字クラス "alnum" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "upper" はワイド文字クラス "punct" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "alpha", the wide-character class "upper" is disjoint from the wide-character class "digit".
ja: ワイド文字クラス "alpha" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "upper" はワイド文字クラス "digit" と共通部分を持たない。

source: The wide-character class "upper" contains at least those characters I<wc> which are equal to I<towupper(wc)> and different from I<towlower(wc)>.
ja: ワイド文字クラス "upper" は少なくとも、I<wc> と I<towupper(wc)> が等しくなり、かつ I<towupper(wc)> と異なるような文字を含む。

source: The wide-character class "upper" always contains at least the letters \(aqA\(aq to \(aqZ\(aq.
ja: ワイド文字クラス "upper" は少なくとも \(aqA\(aq から \(aqZ\(aq を必ず含む。

source: The B<iswupper>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "upper". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswupper>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "upper" に属するワイド文字ならば 0 でない値を返す。そうでなければ 0 を返す。

source: The behavior of B<iswupper>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswupper>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: iswxdigit - test for hexadecimal digit wide character
ja: iswxdigit - 16 進数ワイド文字かどうかを調べる

source: The B<iswxdigit>() function is the wide-character equivalent of the B<isxdigit>(3) function. It tests whether I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "xdigit".
ja: B<iswxdigit>() 関数は、 B<isxdigit>(3) に対応するワイド文字関数である。 この関数は、I<wc> がワイド文字クラス "xdigit" に属するワイド文字か どうかを調べる。
